Vamos ahora con otras informaciones.
Entre gritos y polémicas, los senadores
realizaron su primer pleno luego de más
de tres décadas. La sesión tuvo momentos
árgidos debido a la controversia causada
por el nombramiento del parlamentario
Tito Rojas en la Comisión de Ética.
Señores senadores, con el cúrum de
reglamento se inicia la sesión del pleno
del Senado de la República.
Luego de más de 30 años, así se dio
inicio al solemne y primer pleno de la
Cámara de Senadores. La elegancia de
esta sesión contrasta con el accidentado
ingreso de algunos de sus miembros.
Usted no es parte del grupo
parlamentario de tal manera que su
opinión es inter.
La pregunta es para usted. Opón.
Ya le respondí. Lo que pasa es que usted
quiere Lo que pasa es que usted quiere
que le responda lo que pasa es que usted
quiere que le responda lo que le gusta.
La sesión estuvo contaminada por la
polémica, ya que el día de hoy se
definieron los integrantes de la
Comisión de Ética de la Cámara de
Diputados.
La oposición propuso a César Tito Rojas,
vinculado [música] al Mobadev, para
integrar el grupo de trabajo, por lo que
los senadores [música] no querían
declarar y empezaron a evadir a la
prensa muy lejos de [música] la altura
de su cargo.
Sí, la comisión de la comisión de la
espalda.
Sí, ya estamos estamos yendo a la
estamos yendo ya en acuerdo adecuado a
los beneficios del pueblo. La prensa,
senador,
esta jornada estuvo atravesada por
gritos y preguntas.
Espere, tengo una reunión. Tengo una
reunión
con [música] 55 miembros. La sesión fue
finalmente instalada. Los senadores se
fundían en abrazos, saludos y sonrisas.
[música]
Sin embargo, otro problema les espera,
uno heredado del ya extinto congreso
[música] unicameral.
Recuerdan que los congresistas de la
gestión pasada no venían a trabajar
presencialmente a las comisiones.
Sillas [música] vacías, pasillos
deshabitados daban la impresión de que
los padres de la patria no trabajaban
empeorando la imagen del Congreso. Hoy
revelan que el Parlamento bicameral
[música]
busca continuar con la
semipresencialidad.
Y yo le puedo decir algo además que es
más grave. Y ya para este congreso han
empezado a entregar estos equipos de
votación virtual.
Miguel Torres, presidente del Senado,
[música] justificó el trabajo remoto.
Creo que en realidad los avances
tecnológicos nos permiten ser más
eficientes eh para poder desarrollar
nuestra labor. La eh votación eh
dependiendo de la decisión que la tome
la junta de portavoces puede ser
presidencial o semipresencial. Es tarea
del nuevo Congreso Bicameral levantar su
aceptación ante el país.
[música]